# [할인 행사](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/131127)

## 개요
> ### 문제
> XYZ 마트는 일정한 금액을 지불하면 10일 동안 회원 자격을 부여합니다. XYZ 마트에서는 회원을 대상으로 매일 한 가지 제품을 할인하는 행사를 합니다. 할인하는 제품은 하루에 하나씩만 구매할 수 있습니다. 알뜰한 정현이는 자신이 원하는 제품과 수량이 할인하는 날짜와 10일 연속으로 일치할 경우에 맞춰서 회원가입을 하려 합니다.
>
> 예를 들어, 정현이가 원하는 제품이 바나나 3개, 사과 2개, 쌀 2개, 돼지고기 2개, 냄비 1개이며, XYZ 마트에서 14일간 회원을 대상으로 할인하는 제품이 날짜 순서대로 치킨, 사과, 사과, 바나나, 쌀, 사과, 돼지고기, 바나나, 돼지고기, 쌀, 냄비, 바나나, 사과, 바나나인 경우에 대해 알아봅시다. 첫째 날부터 열흘 간에는 냄비가 할인하지 않기 때문에 첫째 날에는 회원가입을 하지 않습니다. 둘째 날부터 열흘 간에는 바나나를 원하는 만큼 할인구매할 수 없기 때문에 둘째 날에도 회원가입을 하지 않습니다. 셋째 날, 넷째 날, 다섯째 날부터 각각 열흘은 원하는 제품과 수량이 일치하기 때문에 셋 중 하루에 회원가입을 하려 합니다.
>
> 정현이가 원하는 제품을 나타내는 문자열 배열 `want`와 정현이가 원하는 제품의 수량을 나타내는 정수 배열 `number`, XYZ 마트에서 할인하는 제품을 나타내는 문자열 배열 `discount`가 주어졌을 때, 회원등록시 정현이가 원하는 제품을 모두 할인 받을 수 있는 회원등록 날짜의 총 일수를 `return` 하는 `solution` 함수를 완성하시오. 가능한 날이 없으면 `0`을 `return` 합니다.
>
> **요약**: 10일 연속 원하는 수량만큼 할인이 가능한 횟수를 모두 구하기

> ### 주요 제한사항
> .

<h1 align="center"><br><br><br>❗️❗️ 스포주의 ❗️❗️<br><br><br></h1>

## 풀이
### 접근
- 원하는 제품의 인덱스를 빠르게 찾기 위해 `want`의 요소들을 키로하고 값으로 인덱스를 갖는 딕셔너리 생성
- `discount`를 순회하면서 가능한 날짜 찾기
- ❗️주의❗️ 맨 처음에는 가능한 날짜의 최초 지점을 찾는 줄알았는데 모든 날짜를 찾는 거였음... 문제 똑바로 읽을 것

### 코드
```python
def solution(want, number, discount):
    want_d = {key: i for i, key in enumerate(want)}
    answer = 0
    for i in range(len(discount) - 9):
        temp = [*number]
        cnt = 0
        for d in discount[i : i + 10]:
            if d not in want_d:
                break
            if not temp[want_d[d]]:
                break
            temp[want_d[d]] -= 1
            cnt += 1
        if cnt == 10:
            answer += 1
    return answer
```

### 설명
1. `discount`의 각 요소를 인덱스로 변환해 빠르게 접근하기 위해 `want`의 요소를 키로 하는 `wnat_d` 생성
2. `range(len(discount) - 9)`: 제품 10개를 확인해야 하므로 연속으로 10개가 안되는 시점부터는 볼 필요가 없음
3. `temp = [*number]`: 제품의 수량을 반복문 마다 초기화
4. `discount[i : i + 10]`: 제품 10개 까지만 보면 되므로 그 뒤부터 볼 필요가 없음
5. `if d not in want_d`: 제품이 원하는 목록에 없으면 굳이 뒤에까지 볼 필요없음
6. `if not temp[want_d[d]]`: 제품이 원하는 수량보다 많으면 안됨
7. 모든 조건을 통과하면 `temp`에서 해당 제품 수량 `-1`하고 제품 수 파악하기 위해 `cnt += 1`
8. 10개를 다 확인 한 뒤에 `cnt`가 10이라면 10일 연속으로 원하는 제품이 할인하는 것으로 `answer += 1`

### 다른 사람 풀이 보고 느낀점
> .
